"Kıta Takvimi"
"Kasım 1546 Başları"
O iş nasıl gidiyor?
Hünkarım, plan istikrarlı şekilde ilerliyor.
Hatta...
akıcı gittiği söylenebilir.
Bu biraz kaçamak geldi. Endişelenmemiz
gereken bir şey mi var?
Belki de fazla akıcı gidiyor.
Sanki başka bir irade devredeymiş gibi.
Öyleyse eğer,
sonucun beklenmedik bir yön alması
mümkün görünüyor.
Öngörülemeyen durumlardan kaçınmak isterim,
ama bu noktada geri de dönemeyiz.
Hayır, hünkarım.
Planı değiştiremeyiz.
Değişikliklere karşı tetikte olun
ve ilerlemeye devam edin.
Anlaşıldı.
Majesteleri!
Bu telaş da ne?
V-Ve Başbakan,
izin verirseniz.
Peki, mesele nedir, Ludwin?
B-Bir tanıdığım çılgınca bir şey yaptı!
Çılgınca bir şey mi?
"...Yine de devam et"
Bağımız sol göğsüme derinlemesine işliyor
Bir sisin ardından
geçici bir mutluluk yaşıyoruz
Ta ki görüşümüz yeniden bulanıklaşana dek
Acımasızca ihanete uğrayıp
kaderimizden tiksiniriz
Peki neden şafak yine de söküyor?
Gözlerimizi kapatıp hatırlamaya çalışıyoruz
Durma, hiç karşılaşmama ihtimalini
Sınırsız sıfırdan sonsuzluğa,
inanmanın kalp atışıdır hayal kurmak
Tek başımıza ve çiftler halinde ilerleyeceğiz
Olduğun yerde kalma; küçük,
ama asla çaresiz olmayan adımlarımız
her birimiz için keşfedilmemiş
bir alan açacak
Anla ki artık asla
hayallerimizi boşa çıkarmayacağız
Yanaklarımızdan süzülen gözyaşları
ateş böcekleridir
Onları yakalayacağız
"Demir Tavında Dövülür"
Yani bu kişi Ludwin'in çocukluk arkadaşı, değil mi?
Evet, kendisine Yasak Ordu'nun çılgın bilim insanı deniyor.
Yasak Ordu... Sanki onu bir yerden hatırlıyorum.
Bir garaj mı?!
Ah, hiçbir şey, boş ver.
Ludwin, bu nedir?
Bir zindan girişi, Majesteleri.
Zindan mı? Yani "zindan" dediğin zindan gibi mi?
Bu kadar yapay olması normal mi?
Birçok farklı çeşidi var. Mağaralar,
kalelerin taş döşeli bodrumları,
hatta metalle kaplı gizemli alanlar bile.
Ve bu, kraliyet ailesinden kalan,
bir araştırma tesisine dönüştürülen
ve eksantrik Maxwell ailesi tarafından kullanılan terk edilmiş bir zindan.
Genia? Benim, Ludwin Arcs.
Genia, iyi misin?!
Lu, aniden seslendin de irkildim, bazı şeyleri devirdim.
Şükür ki tehlikeli kimyasallar filan yokmuş.
Metal.
Ne yapıyorsun?
Ha? Yer parlıyor. Bu tuhaf değil mi sence?
Büyü olsa gerek.
Burada büyüyle her şeyi yapabildiğiniz için
Liscia ve diğerleri buna pek şaşırmıyor olmalı.
Burası en alt kat, Genia'nın laboratuvarının bulunduğu yer.
B-Burası neresi?!
Majesteleri...
Burası Genia'nın laboratuvarı.
Tamam, şimdi geliyorum, Lu.
Hey, Lu. Geldiğin için teşekkürler.
Şu iki kişi de kim?
A-Amaan! Ne kabalık! Bu, Majesteleri Kral Souma ve Prenses Liscia!
Çok özür dilerim, Majesteleri, Prenses!
Ah, haklısın.
Yakından bakınca, yüzünüzü sürekli Mücevher Yayınları'nda görüyorum.
Sizinle tanışmak bir onurdur, Majesteleri. Ben Genia Maxwell.
Souma Kazuya, Elfrieden Krallığı'nın geçici kralı.
Bu da nişanlım...
Liscia Elfrieden.
Tabii ki biliyorum! Size sağlık ve mutluluklar dilerim!
Bizimle bu kadar resmi olmana gerek yok.
Sonuçta sizi ziyarete gelen biziz.
Lütfen bize rahatça hitap edin.
Öyle mi? Tamam o zaman, tabii ki.
G-Genia!
Sorun yok.
A-Ama majesteleri...
"Skandal" işini sonra halledeceğiz.
Şu an daha çok Genia'nın kendisiyle ilgileniyorum.
Burada dikilip konuşmayı sevmiyorum, içeri gelin. Kahve yapayım.
Baştan alalım. Ben Genia Maxwell,
araştırmacı, bilim insanı ve mucide.
Ah, sanırım bir de Yasak Ordu büyücüsüyüm.
Silah geliştirme bölümündeydim,
ama bazı şeyler yüzünden atıldım.
Ne yaptın?
Oldukça skandal bir şey yarattı.
Savaşın kırsalı nasıl mahvettiğini biliyorsunuz, değil mi?
Ben de hızlı büyüyen bitki tohumları yüklü ok uçları yaptım,
böylece savaşın olduğu her yerde bolca yeşillik olacaktı.
S-Savaş sırasında ağaç dikmek mi? Bu fikir biraz fazla uçuk değil mi?
Kendimi övmek istemem ama...
...bence harika bir fikirdi.
Ama belki de bitkilerin büyümesini hızlandırmak için
onlara hafif büyü yüklemesem daha iyi olurdu.
Hatırladım!
Yasak Ordu'nun çılgın bilim insanı! Bu senin eserindi, değil mi?
Hmm?
Sormak istemiyorum ama ne oldu?
Şey, görüyorsunuz, siz buraya çağrılmadan önce,
bir eğitim alanı ve ona bağlı laboratuvar
bir ağaç denizi tarafından yutulmuştu.
Bir anda öyle olacağını hiç beklemiyordum.
Hı-hı...
Genia, başlama.
Geliştirme bölümündeki havayı sevmemiştim.
Herkesin aynı yöne gitmesi tuhaf değil mi?
Fikir özgürlüğü daha fazla olmalı, değil mi?
Üstün icatların özgür fikirlerden doğduğuna inanıyorum.
Ludwin, onunla başın dertte gibi görünüyor, ha?
Majesteleri!
Bu arada, King, Maxwell'ların ne tür
bir soy olduğunu biliyor musun?
Ah, onların hanedanı, zindanlardan
getirilen eserleri araştırarak
kendilerini öne çıkardılar.
Evet. Ailem nesillerdir
bu araştırmaları yapıyor.
Ve tüm bu yıllar süren araştırmalardan sonra,
"bir şey" hakkında belirsiz de olsa
bir fikir edinmeye başladık.
"Bir şey"?
Büyüden ayrı bir doğa yasası.
Ayrı bir doğa yasası mı?
King, sen de sık sık Gemstone'ları
kullanıyorsun, değil mi?
Onların ne olduğunu anlıyor musun?
Evet, bildiğim kadarıyla, onlar zindanlarda
keşfedilen antik eserler,
ve Sylph rüzgâr ruhlarının büyüsü,
aynı zamanda Undine su ruhlarının
büyüsü de onlara işlenmiş, öyle değil mi?
Görüntü ve sesi bu şekilde iletiyorlar.
Anlayışında iki yanlış nokta var.
Yanlış mı?
İlki, Sylph rüzgâr ruhlarının büyüsünün,
ve Undine su ruhlarının büyüsünün
işlenmiş olması kısmı.
Ama ruhlar var, değil mi?
B-Ben hiç görmedim ama.
Ruhlar mitoloji dünyasından geliyor.
O zaman bu, onların varlığını kanıtlamaz.
Dünyamızdaki büyü yüzünden,
gerçeği görmek daha zorlaşıyor.
Gizemli olan her şey,
büyü ya da ruhların gücü olarak sınıflandırılıyor.
Sonuç olarak, kimsenin görmediği
pek çok şey var.
Ancak gerçek şu ki--
Zindanlarda bulunan Gemstone'lar
araştırılırken,
şans eseri keşfedildi ki üzerlerine
su ve rüzgâr büyüsü uygulandığında,
etraftaki görüntüyü kaydediyor,
ve onlarla birlikte keşfedilen alıcılara
yansıtıyorlar.
Sylph ve Undine büyüsü meselesine gelince,
bunun bu ruhların lütfu sayesinde
mümkün olduğu düşünülüyor,
ama bu sadece bir sonradan akla gelen fikir.
Yani ruhların olmadığını mı söylüyorsun?
Bunu kesin olarak da söyleyemem.
Yani, olabilirler de.
Ve yanıldığın ikinci kısım ise...
..."görüntü ve sesin iletilmesi" kısmı.
H-Hayır, o kısım yanlış değil, öyle değil mi?
Az önce dediğim gibi, Gemstone'ların
iletim fonksiyonları
araştırılırken tesadüfen keşfedildiler.
Yani şu an Taşları sadece yayın yapmak için kullanıyoruz.
Ha? Yani diyorsun ki Taşların asıl amacı bu değil miydi?
O zaman Taşlar tam olarak nedir?
Onlara "zindan çekirdekleri" deniyor.
Zindan çekirdekleri mi?
Zindan çekirdekleri.
Bir zindanın varlığını sürdürmesinde en önemli şey oldukları söylenir.
Onlar oradayken, vahşi canavarlar ortaya çıkmaya devam eder.
Eğer onu yok eder veya devre dışı bırakırsanız, canavarlar durur,
ve zindan terk edilmiş hale gelir.
Maceraperestler zindanları keşfe çıkarlar,
ama nihai hedefleri zindan çekirdeğini devre dışı bırakmaktır.
Eğer bir zindan çekirdeği getirirlerse,
ülkeden büyük miktarda servet ve şeref kazanabilirler.
Yani şu an Taş dediğimiz şeylerin hepsi
yok edilmiş zindan çekirdekleri,
ve şu anda sadece kırık hallerini inceleyebiliyoruz.
Daha önce hiç kimse çalışan bir zindan çekirdeğini yüzeye getiremedi.
Burada daha fazla canavar istemeyiz, değil mi?
Tamam, belki istemeyiz ama çalışan birini incelemek
ne olduklarını anlamak için harika olmaz mıydı?
Yeniden başlatamaz mısın?
Şimdiye kadar mümkün olmadı. Nasıl çalıştıklarını bile bilmiyoruz.
Bilinmeyen korkutucudur.
Bu yüzden insanlar her şeyi açıklamak için büyüyü kullanır.
Bununla ne demek istiyorsun?
İnsanlar şaşırtıcı derecede mantıklı yaratıklardır.
Bir şeyi tanımlayamaz ve açıklama getiremezsek, ondan korkarız.
Bu yüzden anlamaya çalışmak için gerekirse zorla açıklamalar uydururuz.
Beni anlayacağını biliyordum!
Beni anladığına sevindim, Kral.
Hey, benim geldiğim dünyada,
büyüden farklı bir doğa yasası olan "bilim" diye bir uğraş vardı.
Öyle mi? Bunu bir ara detaylıca dinlemek isterim.
Maxwell Hanesi olarak biz bu farklı doğa yasası çalışmasına
"Öte-bilim" diyoruz.
Kolaylık olsun diye "öte-bilim".
"Öte-bilim"
Öte-bilim mi?
Bu da beni aşırı bir bilim insanı yapıyor.
Şimdi, böyle bir kralın kesinlikle sempatisini kazanacağına eminim,
icatlarıma bir göz atmasını çok isterdim.
Bu benim son icadım!
Küçük Susumu Mark V!
Bu isim çok sıradan.
Büyük gemilerin rüzgar gücü veya deniz ejderhalarıyla hareket ettiğini biliyorsunuz, değil mi?
İşte, Küçük Susumu Mark V tek başına bir gemiyi hareket ettirebilir!
Yani bir itiş gücü cihazı.
Doğru! Bu makine, görüyorsunuz ki,
halkanın önündeki boşluğa ne varsa emiyor,
sonra da arkasındaki boşluğa püskürtüyor!
Hmm? Önündeki boşluğu emiyorsa,
şu anki haliyle kullanırsan ne olur?
Ne kadar zekisin! Karada havayı emip püskürtebilir.
Bir deneme yapalım mı?
Ah, Genia, bir dakika!
Majesteleri! Prenses!
İyi misiniz?!
Eh, idare eder.
Hâlâ hayattayız.
Özür dilerim, özür dilerim!
Ters tutmuşum.
Genia! Ya Majestelerine bir şey olsaydı?!
Şimdilik iyiyiz. Sorun yok.
Söylemeliyim ki Genia, bu harika bir icat!
Değil mi?
Bu halka kısmı, içine işlenmiş özel bir büyüyle enerji iletebilen
özel bir metalden yapılmış.
Ve böylece, enerji verdiğinizde bu Küçük Susumu Mark V,
magikyumu alıp dışarı atabilen bir makine haline geliyor.
Bunlardan sadece bir tanesi dev bir deniz ejderhasının işini görebilir.
Güç kaynağın ne? Büyü olmalı, değil mi?
İçinde şunlardan biri var.
Hmm?
Bu lanetli cevher değil mi?
Biliyor musun, Liscia?
Biliyor musun? Biz de cevher çıkarmak için büyü kullanıyoruz.
Ama ne zaman bu lanetli cevher yakınımızda olsa,
büyümüz bir nedenden dolayı çalışmıyor.
Ve eğer onu çalışmaya zorlarsan...
Ka-boom!
Patlar mı? Bu kulağa tehlikeli geliyor.
Eğer bir maden kazıyorsanız
ve bu cevherle karşılaşırsanız,
bu artık daha fazla kazamayacağınız anlamına gelir.
Bu yüzden buna lanetli cevher deniyor--
ilahi bir şekilde uğursuzlanmış taş.
Ve ne yazık ki, krallığın altında
büyük bir damarı uzanıyor.
Bu kadar saçma konuşmamalısın, Prenses.
Ha?
Tam aksine, krallığın altında bu kadar çok
lanetli cevher olması,
ilahi bir şekilde kutsandığımızı gösterebilir.
Lanetli cevher, büyü kullanmamızı engellemez.
Bir dakika düşün. Cevherin yanında büyü yapamazsın,
ve yine de yapmaya çalışırsan, patlar.
Öyleyse, bu patlamanın enerjisi nereden geliyor?
Bir dakika! Lanetli cevher büyüyü emiyor mu diyorsun?
Etkileyici, Kral! Kesinlikle öyle.
Bu cevher, büyünün enerjisini emer.
Tolerans seviyesini aştığında,
depolanmış enerjiyi açığa çıkarır.
Hem de patlayıcı bir şekilde.
Lanetli cevher tarafından emilen büyü enerjisini
geri almayı başardım.
Ve bu enerjiyi, bu cihazın güç kaynağı olarak kullanıyorum.
Ne yapıyorsun?
Bu gerçekten ciddi. Eğer doğruysa,
bu bir tür şarj edilebilir pil gibi.
Genia, buhar makinesinin bile olmadığı
bir dünyada enerji depolama
teknolojisini geliştirmiş.
Bu teknoloji sayesinde krallık
dev bir sıçrama yapabilir.
Ancak, güç kaynağının lanetli bir taş
olduğu ortaya çıkarsa,
bu dünyada dini çatışmalara yol açabilir.
Dahası, Liscia'ya göre,
krallık sınırları içinde büyük bir
lanetli cevher damarı var.
Eğer dikkatli davranmazsak, kaynaklarımız
yüzünden savaş çıkabilir.
Yani bu teknoloji,
bizi kıtanın en güçlü devleti yapabileceği gibi,
aynı zamanda ülkeyi yıkacak kadar da tehlikeli olabilir.
Souma, sorun ne?
Ha?
Ah, özür dilerim. Bu durumun yüksek riskli
ama yüksek getirili olması
beni biraz rahatsız etti.
Genia artık Tomoe kadar kritik bir öneme sahip.
Ha?
Detayları sonra anlatırım.
Öncelikle,
Genia'yı ülkemizde tutmak için
ne yapabiliriz?
Maxwell Hanesi'nin bir üyesi olması
yeterli olur diye düşünüyorum.
Ama söylemem gerekirse, güvendiğiniz
biriyle evlenebilir,
ve burada bir aile kurabilir.
Evet, sanırım. Sence Ludwin'e karşı
herhangi bir hissi var mı?
Bir kadın olarak söylüyorum,
%60 ihtimal var.
Siz kadınları anlamak zor.
Peki, Souma, Ludwin hakkında ne düşünüyorsun?
Oh, onun ondan hoşlandığından %99 eminim.
Erkekler bu konuda okuması kolaydır.
Ludwin, Genia'dan hoşlanıyor musun?
H-Hazretleri, bana böyle
ansızın nasıl sorarsınız?!
Genia, krallığımız için önemli bir figür.
Bu yüzden güvendiğim biriyle
evlenmesini istiyorum.
Lu'nun karısı olmamı mı istiyorsunuz?
Genia, Ludwin'le evlenmeye
itirazın var mı?
Hayır, yok.
Bir gün birisiyle yuva kuracağımı
hep düşünmüşümdür.
Ayrıca senin bu iş için oldukça
iyi biri olduğunu düşünüyorum, Lu.
Ha?! A-Ama Hazretleri, bu Maxwell
hanesinin soyunun sonu demek olur!
O zaman "Maxwell-Arcs" soyadını kullanabilir.
Ah, söz veriyorum, kraliyet ailesi
düğünün tüm masraflarını karşılayacak.
Ele alınacak başka bir konu var mı?
Ludwin, topla kendini.
E-Evet!
Karım olur musun?
Benden emin misin, Lu?
Pek de hanımefendi materyali değilim.
Biliyorum. Yine de, bundan sonra
senin yanında olmanı istiyorum.
Garip zevklerin var.
Ama hım, tamam. Seninle olmayı
dört gözle bekliyorum.
Bu düzenlemeden herkesin
mutlu olduğuna inanıyorum?
Hayır, Hazretleri, henüz değil.
Genia'nın tepkisine kapılıp
bir şeyi söylemeyi unuttum.
O skandalı yapan kişi oydu.
Ah, doğru ya? Yeni buluş heyecanıyla unuttum.
Evet...
Ah!
Lu, nişanımızın daha başında
aile içi şiddete izin vermem.
Seni aptal! Bak, ikimiz birlikte
Hazretleri'nden özür dileyeceğiz!
...nişanlımın yaptıkları için özür dilerim.
...Bunun hiçbir mazereti olamaz.
Hey, canımı acıtıyorsun Lu!
Hı-hı. Peki, ne yapmış ki?
Ejderha kemikleri çalmış.
Ah...
"Ne seçmemiz gerekiyor?"
Geleceğe yalvaran seslerimiz kısık
Kaybedebileceklerimizden o kadar korktuk ki
artık olduğumuz yerde donup kaldık
Öylece donakaldık
Kaç kez hata yaptık
sırf "cevaplarımızı" kontrol etmek istediğimiz için?
Farkına bile varmadan aşık olmuştuk,
birbirimize tutulmuştuk
Seni sıkıca tutacağım
içinde bulunduğumuz bu zamanlarda
Sonlu hayatlarımızı
savaşa adayan bizler
her şeyden önce asil ve güzeliz
Acı çektiğimiz
silinmez yaralar kadar
parlak yarınlar yarattığımız sürece,
birlikte ördüğümüz her şeyle
gurur duyabiliriz
hepsiyle gurur duyabiliriz